## 注解

### 什么是注解？

* Annotation是从JDK5.0开始引入的新技术。



* Annotation的作用：
  * 不是程序本身，可以对程序做出解释。（这一点跟注释（comment）没什么区别）
  * ==可以被其它程序（比如：编译器等）读取。==



* Annotation的格式：
  * 注解是以"@注解名"在代码中存在的，还可以添加一些参数值。
  * 例如：@SuppressWarnings(value = "all")



* Annotation在哪里使用？
  * 可以附加在package，class，method，field等上面，相当于跟他们添加了额外的辅助信息。
  * 我们可以通过反射机制编程实现对这些元数据的访问。





### 内置注解

* ```java
  @SuppressWarnings(value = "all")
  //抑制警告
  ```



* ```java
  @Override
  //重新父类方法
  ```



* ```java
  @Deprecated
  //表示此方法已过时，不建议使用
  ```



### 元注解

如果说内置注解是系统自带的注解，那么元注解就是给注解使用的注解。

举个例子，我们看一下@Deprecated的实现：

```java
@Documented
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(value={CONSTRUCTOR, FIELD, LOCAL_VARIABLE, METHOD, PACKAGE, PARAMETER, TYPE})
public @interface Deprecated {
}
```

上述例子中的@Documented，@Retention，@Target都属于元注解，我们一一解释起作用。



* @Documented

  标记注解，没有成员， 用于描述其它类型的annotation应该被作为被标注的程序成员的公共API，因此可以被例如javadoc此类的工具文档化。 

*  @Inherited 

   用于表示某个被标注的类型是被继承的。如果一个使用了@Inherited修饰的annotation类型被用于一个class，则这个annotation将被用于该class的子类。 

*  ==@Retention==

   用于描述注解的生命周期，表示需要在什么级别保存该注解，即保留的时间长短。取值类型（RetentionPolicy）有以下几种： 

  *  SOURCE:在源文件中有效（即源文件保留） 
  *  CLASS:在class文件中有效（即class保留） 
  * ==RUNTIME:在运行时有效（即运行时保留）== 

* ==@ Target==

  用于描述注解的范围，即注解可以在哪里用。有以下几个选择，可以多选

  *  CONSTRUCTOR:用于描述构造器 
  *  FIELD:用于描述域即类成员变量 
  *  LOCAL_VARIABLE:用于描述局部变量 
  *  METHOD:用于描述方法 
  *  PACKAGE:用于描述包 
  *  PARAMETER:用于描述参数 
  *  TYPE:用于描述类、接口(包括注解类型) 或enum声明 
  *  TYPE_PARAMETER:1.8版本开始，描述类、接口或enum参数的声明 
  *  TYPE_USE:1.8版本开始，描述一种类、接口或enum的使用声明 

  

### 自定义注解

```java
@Target(ElementType.METHOD)	//此注解只可以放在方法上
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)	//运行时注解还在
public @interface MyAnnotation {
    String name();	//注解值定义，凡是定义使用时必须有值
    int age() default 1;	//注解值定义，可以不给因为有默认值
}
```

```java
@MyAnnotation(name = "ll")	//使用自定义注解
public static void main(String[] args) {}
```







## 反射

反射其实就是在程序运行时，我们可以动态的去获取类获取类实例。



### 获得反射对象

其实就是获取Class对象，通过Class对象的方法，获取类的属性，方法，接口，注解等



### 获取Class对象的方法



* 实例对象.getClass()
* 类.class
* Class.forName("全限定类名")



说一下个人理解，在JAVA中，万物皆为对象，包括我们的类，每个类都是一个对象。每个类在运行时，也仅存在一个对象。

包括基本数据类型，以及引用类型，每个类型都有且仅有一个类对象。

==注意：维度不同的数组不是同一个类对象==



### 类加载内存分析

* 加载：将class文件字节码内容加载到内存中，并将这些静态数据转换成方法区的运行时数据结构，然后生成一个代表这个类的java.lang.Class对象。
* 链接：将Java二进制代码合并到JVM的运行状态之中的过程。
  * 验证：确保加载的类信息符合JVM规范，没有安全方面的问题。
  * 准备：正式为类静态变量分配内存并设置默认初始值的阶段，这些内存都将在方法区进行分配。
  * 解析：虚拟机常量池内的符号引用（变量名）替换为直接引用（地址）的过程。
* 初始化：
  * 执行类构造器<clinit>()方法的过程。类构造器<clinit>()方法是由编译器自动收集类中所有类变量（static）的赋值动作和静态代码块中的语句合并产生的。（类构造器是构造类信息的，不是构造该类对象的构造器）
  * 当初始化一个类的时候，如果发现其父类还没有进行初始化，则需要先触发其父类的初始化。
  * 虚拟机会保证一个类的<clinit>()方法在多线程环境中被正确加锁同步。



### 类的初始化

* 类的主动引用（一定会发生类的初始化）
  * 当虚拟机启动，先初始化main方法所在的类
  * new一个类的对象
  * 调用类的静态成员（除了final常量）和静态方法
  * 使用java.lang.reflect包的方法对类进行反射调用
  * 当初始化一个类，如果其父类没有被初始化，则会先初始化它的父类
* 类的被动引用（不会发生类的初始化）
  * 当访问一个静态域，只有真正声明这个域的类才会被初始化。如：当通过子类引用父类的静态变量，不会导致子类初始化
  * 通过数组定义类引用，不会触发此类的初始化
  * 引用常量不会触发此类的初始化（常量在链接阶段就存入调用类的常量池中了）



### 获取类信息

* 可以通过class对象获取field属性，method方法
* setAccessible可以禁用访问安全检查，提高反射效率
* 可以通过constructor构造器创建类对象