# 设计模式的目的
编写软件过程中，程序员面临着来自耦合性，内聚性以及可维护性，可扩展性，重用性，灵活性等多方面挑战，设计模式是为了让程序，具有更好的：
1. 代码重用性：相同功能的代码，不用多次编写
2. 可读性：编程规范性，便于其它程序员的阅读和理解
3. 可扩展性：当需求增加新的功能时，非常的方便，称为可维护性
4. 可靠性：当我们增加新的功能时，对原来的功能没有影响
5. 使程序呈现高内聚，低耦合的特性

设计模式包含了面向对象的精髓，懂了设计模式，你就懂了面向对象分析和设计（OOA/D）的精要。

# 设计模式常用的七大原则

设计模式原则，其实就是程序员在编程时，应当遵守的原则，也是各种设计模式的基础（即：设计模式为什么这样设计的依据）

1. 单一职责原则
2. 接口隔离原则
3. 依赖倒转原则
4. 里氏替换原则
5. 开闭原则 ocp
6. 迪米特法则
7. 合成复用原则

# 单一职责原则

## 基本介绍

对类来说，即一个类应该只负责一项职责。如果A类负责两个不同的职责：职责1，职责2.
当职责1需求更改而改变A时，可能造成职责2的执行错误，所以需要将类A的粒度分解为A1,A2

## 注意事项和细节

1. 降低类的复杂度，一个类只负责一项职责
2. 提高类的可读性，可维护性
3. 降低变更引起的风险
4. 通常情况下，我们应当遵守单一职责原则，只有逻辑足够简单，才可以在代码级违反单一职责原则；只有类中方法数量足够少，可以在方法级别保持单一职责原则

# 接口隔离原则

## 基本介绍

客户端不应该依赖它不需要的接口，即一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上。

如果一个类去实现一个接口中的一些方法，而其它方法是他所不需要的，这时候可以采用接口隔离的原则，将接口进行拆分。

例如：接口1中有五个方法，b和d分别实现接口1，a通过接口依赖类b，但是只需要类b的123方法。c通过接口依赖类d，但是只需要类d的145方法。

此时我们会发现，类b实现了45两个无用接口，而类d实现了23两个无用接口。

此时我们将接口1拆分为，接口1实现1方法，接口2实现23方法，接口3实现45方法。

我们让B实现接口1和2，D实现接口1和3

类A中我们只需要接受接口1和2执行对应方法，同理C中也是。

# 依赖倒转原则

## 基本原则

1. 高层模块不应该依赖底层模块，二者都应该依赖其抽象
2. 抽象不应该依赖细节，细节应该依赖抽象
3. 依赖倒转的中心思想是面向接口编程
4. 依赖倒转原则是基于这样的设计理念：相对于细节的多变性，抽象的东西要稳定的多。以抽象为基础搭建的架构比以细节为基础的架构要稳定的多。在java中，抽象指的就是接口或抽象类，细节就是具体实现类
5. 使用接口或抽象类的目的是制定好规范，而不涉及任何具体的操作，把展现细节的任务交给实现类去完成。

## 注意事项和细节
1. 底层模块尽量都要有抽象类或接口，或者两者都有，程序稳定性更好
2. 变量的声明类型尽量是抽象类或接口，这样我们的变量引用和实际对象间，就存在一个缓冲层，利于程序扩展和优化
3. 继承时遵循里氏替换原则

# 里氏替换原则

OO中的继承性的思考和说明
1. 继承包含这样一层含义：父类中凡是已经实现好的方法，实际上是在设定规范和锲约，虽然它不强制要求所有的子类必须遵守这些契约，但是如果子类对这些已经实现的方法任意修改，就会对整个继承体系造成破坏。
2. 继承在给程序设计带来便利的同时，也带来了弊端。比如使用继承会给程序带来侵入性，程序的可移植性降低，增加对象间的耦合性，如果一个类被其它的类所继承。则当这个类需要修改时，必须考虑到所有的子类，并且父类修改后，所有涉及到子类的功能都有可能产生故障。
3. 问题提出：在编程中，如何正确的使用继承？=>里氏替换原则

## 基本介绍

1. 里氏替换原则(Liskov Substitution Principle)在1988年，由麻省理工学院的以为姓里的女士提出的。
2. 如果对每个类型为T1的对象o1，都有类型为T2的对象o2，使得以T1定义的所有程序P在所有的对象o1都代换成o2时，程序P的行为没有发生变化，那么类型T2是类型T1的子类型。换句话说，所有引用基类的地方必须能透明地使用其子类的对象。
3. 在使用继承时，遵循里氏替换原则，在子类中尽量不要重写父类的方法
4. 里氏替换原则告诉我们，继承实际上让两个类耦合性增强了，在适当的情况下，可以通过聚合，组合，依赖来解决问题。


# 开闭原则

## 基本介绍

1. 开闭原则（Open Closed Principle）是编程最基础，最重要的设计原则
2. 一个软件实体如类，模块和函数应该对扩展开发（对提供方），对修改关闭（对使用方）。用抽象构建框架，用实现扩展细节。
3. 当软件需求变化时，尽量通过扩展软件实体的行为来实现变化，而不是通过修改已有代码来实现变化。
4. 编程中遵循其它原则，以及使用设计模式的目的就是遵循开闭原则。


# 迪米特法则

## 基本介绍

1. 一个对象应该对其它对象保持最少得了解
2. 类与类关系越密切，耦合度越大
3. 迪米特法则又叫最少知道原则，即一个类对自己依赖得类知道得越少越好。也就是说，对于被依赖得类不管多么复杂，都尽量将逻辑封装在类得内部。对外除了提供得public方法，不对外泄露任何信息。
4. 迪米特法则还有个更简单得定义：只与直接得朋友通信。
5. 直接的朋友:每个对象都会与其他对象由耦合关系，只要两个对象之间有耦合关系,我们就说这两个对象之间是朋友关系。耦合的方式很多，依赖，关联，组合，聚合等。其中，我们称出现成员变量，方法参数，方法返回值中的类为直接的朋友，而出现在局部变量中的类不是直接的朋友。也就是说，陌生的类最好不要以局部变量的形式出现在类的内部。

# 合成复用原则

## 基本介绍

原则是尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。





